# 引用类型
引用和类型的值（对象）是引用类型的一个实例

## Object 类型
大多数引用类型值都是 Object 类型的实例

### 创建方法
```javascript
var a = new Object();
a.name = "rss";
// 或对象字面量表示法
var a = {
	name: "rss",
	age: 21
};
```

### 访问对象属性方法
- 点表示法 `a.name`
- 方括号表示法 `a['name']`

## Array 类型

### 创建方法
```javascript
var a = new Array(3); // 创建有3项的数组
var b = new Array(1, 2, 4); // 创建[1, 2, 4]
// 或字面量方法，推荐使用
var a = [];
var a = [1, 2, 4];
/**
 * 应该就是你说的这个原因了，new Array要先被解释成[]，然后再执行操作。
 * new Array还得判断参数形式。
 * arrayObj = new Array()
 * arrayObj = new Array([size])
 * arrayObj = new Array([element0[, element1[, ...[, elementN]]]])
 */
```
### 属性
```
array.length;
```

### 检测数组
```
Array.isArray(value);
```
### 方法
#### 转换方法
- toLocaleString()
```javascript
// toLocaleString(), toString()区别
var d = new Date();
console.log(d.toLocaleString()); // 2/14/2017, 9:08:26 AM
console.log(d.toString()); // Tue Feb 14 2017 09:08:26 GMT+0800 (CST)
// toLocaleString()方法主要与本地环境有关
```
- toString() 返回数组字符串表示
- valueOf() 返回原数组
- join() 使用不同的分隔符来分割字符串

#### 栈方法
- push()
- pop() 返回值为最后一项

#### 队列方法
- push()
- shift() 返回第一项
- unshift() 在数组前端添加任意个项并返回新数组长度

#### 重排序方法
- array.reverse() 翻转数组顺序
- array.sort(compare) 排序，compare为排序函数，省略默认升序排序

```javascript
var array = [1, 6, 3, 7, 22, 10];
array.sort(compare);
function compare(a, b) {
	return a - b;
}
console.log(array);
```

#### 操作方法

- concat() 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。
- splice()

```javascript
// 语法
array.splice(start)
array.splice(start, deleteCount)
array.splice(start, deleteCount, item1, item2, ...)
// 参数
// start​
// 指定修改的开始位置（从0计数）。如果超出了数组的长度，则从数组末尾开始添加内容；如果是负值，则表示从数组末位开始的第几位。
// deleteCount 可选
// 整数，表示要移除的数组元素的个数。如果 deleteCount 是 0，则不移除元素。这种情况下，至少应添加一个新元素。如果 deleteCount 大于start 之后的元素的总数，则从 start 后面的元素都将被删除（含第 start 位）。
// 如果deleteCount被省略，则其相当于(arr.length - start)。
// item1, item2, ... 可选
// 要添加进数组的元素,从start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素。
// 返回值
// 由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。
```

#### 位置方法
- indexOf(查找的项, 查找的起始位置) 从前往后
- lastIndexOf(查找的项, 查找的起始位置) 从后往前
返回第一个第一个查到的索引

#### 迭代方法
- every(函数)：对数组每一项运行给定的函数，如果`每一项`都返回true，则返回true。返回值：true or false
- some(函数)： 对数组每一项运行给定的函数，如果`有一项`返回true，则返回true
- filter(函数)： 对数组每一项运行给定的函数，返回true的项组成的数组
- forEach(): 对数组每一项运行给定的函数，没返回值
```javascript
array.forEach(callback(currentValue, index, array){
    //do something
}, this)
```
- map(函数):对数组每一项运行给定的函数，返回每次调用结果组成的数组

#### 归并方法
见书签中的文档

## Data() 类型
Date类型使用 UTC (1970年1月1日零时开始经过的毫秒数)
```javascript
var a = new Date();
console.log(a);
console.log(Date.now());
console.log(a.getFullYear());
```

## RegExp 类型
```javascript
// var reg = /pattern/flags;
var regex = new RegExp('xyz', 'i');  
var regex = new RegExp(/xyz/i);
var regex = /xyz/i;
// ES6的写法。ES5在第一个参数是正则时，不允许此时使用第二个参数，会报错。
// 返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。
// 下面代码返回”i”。
new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
```
### 表示正则表达式的行为flags
- g: 全局模式，即模式被应用于所有字符串，而非发现第一个匹配项而停止
- i： 表示不缺分大小写，匹配时忽略模式与字符串的大小写
- m： 多行模式，即到达一行文本末尾时会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项
- u：含义为“Unicode模式”，用来正确处理大于\uFFFF的Unicode字符。也就是说，会正确处理四个字节的UTF-16编码。（es6）
- y：与g修饰符都是全局匹配，不同之处在于：lastIndex属性指定每次搜索的开始位置，g修饰符从这个位置开始向后搜索，直到发现匹配为止；但是y修饰符要求必须在lastIndex指定的位置发现匹配，即y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也是“粘连”的涵义。（es6）

### 用于模式匹配的String方法

#### String.search()
参数：`要搜索的子字符串，或者一个正则表达式`。
返回：`第一个与参数匹配的子串的起始位置，如果找不到，返回-1`。
说明：不支持全局搜索，如果参数是字符串，会先通过RegExp构造函数转换成正则表达式。
#### String.replace()
作用：查找并替换字符串。
第一个参数：字符串或正则表达式，
第二个参数：要进行替换的字符串，也可以是函数。
替换文本中的$字符有特殊含义：
```
$1、$2、...、$99 与 regexp 中的第 1 到第 99 个子表达式相匹配的文本。
$&	与 regexp 相匹配的子串。
$`	位于匹配子串左侧的文本。
$'	位于匹配子串右侧的文本。
$$	普通字符$。
```
#### String.match()
参数：要搜索的子字符串，或者一个正则表达式。
返回：一个由匹配结果组成的数组。
非全局检索：如果没有找到任何匹配的文本返回null；否则数组的第一个元素是匹配的字符串，剩下的是小括号中的子表达式，即a[n]中存放的是$n的内容。非全局检索返回三个属性：length 属性；index 属性声明的是匹配文本的第一个字符的位置；input 属性则存放的是被检索的字符串 string。

全局检索：设置标志g则返回所有匹配子字符串，即不提供与子表达式相关的信息。没有 index 属性或 input 属性。
### 例子
```javascript
var a = 'erver'.match(/er/);
console.log(a); // [ 'er', index: 0, input: 'erver' ]
var b = 'erver'.match(/er/g);
console.log(b); // [ 'er', 'er' ]
var c = 'abcbdbr'.split(/x/);
console.log(c); // [ 'a', 'c', 'd', 'r' ]
```

## RegExp的方法

### RegExpObject.exec()
参数：字符串。
返回：
非全局检索：与String.macth()非全局检索相同，返回一个数组或null。
全局检索：尽管是全局匹配的正则表达式，但是exec方法`只对指定的字符串进行一次匹配`。但是`可以反复调用来实现全局检索`。在 RegExpObject 的lastIndex 属性指定的字符处开始检索字符串；匹配后，将更新lastIndex为匹配文本的最后一个字符的下一个位置；再也找不到匹配的文本时，将返回null，并把 lastIndex 属性重置为 0。
#### 例子
```javascript
var reg = /b/g;
console.log(reg.exec('abcbyybh')); // [ 'b', index: 1, input: 'abcbyybh' ]
console.log(reg.exec('abcbyybh')); // [ 'b', index: 3, input: 'abcbyybh'
console.log(reg.exec('abcbyybh')); // [ 'b', index: 6, input: 'abcbyybh' ]
console.log(reg.exec('abcbyybh')); // null
```
### RegExpObject.test()
参数：字符串。
返回：true或false。

### RegExpObject.toString()
返回：字符串

## Function 类型
函数实际上就是对象，每个函数都是 Function 类型的实例，函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。

### 函数声明与函数表达式
函数声明与函数表达式有区别，`解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）`（函数声明提升）；而函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。

### 作为值的函数
函数可以作为参数传递，可以从一个函数中返回另一个函数

### 函数内部属性
- arguments：类数组对象，包含着传入函数中的所有参数，有一个名为callee的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数
```javascript
// 例子，阶乘
function factorial(num) {
	if(num <= 1) {
		return 1;
	} else {
		return num * arguments.callee(num - 1); //消除了紧密耦合
	}
}
// 这样就可以把factorial赋值给其他变量
```
- this：this值引用的是函数据以执行的环境对象，就是这个函数在哪个环境中执行，this就指向那个环境

## 基本包装类型
为了便于操作基本类型值，提供了3个特殊的引用类型：Boolean，Number，String，每当读取一个基本类型值的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据

### 引用类型与基本包装类型的区别
主要区别是对象的生存期，使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都都一直保存在内存中，而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁，typeof 基本包装类型会返回"object"

### String 类型
#### 字符方法
- charAt():返回指定位置的字符
- charCodeAt():返回指定位置的字符编码

#### 字符串操作方法
1. `conacat()`: 用于将一个或多个拼接起来，返回拼接得到的新字符串
2. 3个基于子字符串创建新字符串的方法，第一个参数指定字符串的开始位置
- `slice()`：第二个参数表示结束位置，为负数时表示从字符串末尾开始算
- `substr()`：第二个参数表示字符个数，为负数时表示从字符串末尾开始算
- `substring()`：第二个参数表示结束位置，不支持末尾，直接视为0

#### 位置方法(返回位置)
- `indexOf('o', 指定位置开始)`
- `lastIndexOf()`

#### `trim()` 方法
创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果

#### 其他方法
字符串大小写转换，模式匹配（正则表达式那个）、字符串比较

## 单体内置对象
不依赖宿主环境的对象，这些对象在ECMASript程序执行之前就已经存在了，开发人员不必显示的实例化内置对象，例如Object、Array、String

### `Global` 对象

#### URI 编码方法
- `encodeURI(URI)`,一个完整的URI,
- `encodeURIComponent(str)`
- `escape(str)`:

##### 使用场景：
1. 如果只是编码字符串，不和URL有半毛钱关系，那么用escape。
2. 如果你需要编码整个URL，然后需要使用这个URL，那么用encodeURI。
3. 当你需要编码URL中的参数的时候，那么encodeURIComponent是最好方法。

#### eval() 方法

#### window 对象

## Math 对象
- random() 方法
