# 多进程

## 主从模式
- 用于并行处理业务的模式，主进程负责调度或管理工作进程，趋于稳定；工作进程负责具体业务处理 
- 而`fork()`复制的进程是一个独立的进程，这个进程有着独立而全新的v8实例，需要至少30ms的启动时间和至少10MB内存，fork是昂贵的。

## child_process 方法
- `spawn()`：启动一个子进程来执行命令
- `exec()`： 启动一个子进程来执行命令，有一个回调函数获知子进程情况
- `execFile()`：启动一个子进程来执行可执行文件
- `fork()`： 指定文件模块
```javascript
var cp = require('child_process');
cp.spawn('node', ['worker.js]);
cp.exec('node worker.js', function(err, stdout, stderr) {

})
cp.execFile('worker.js', function(err, stdout, stderr) {

})
cp.fork('./worker.js');
```

## 进程间通信
### HTML5
webworker，通过`onmessage()`监听，通过`postMessage()`传递

### node
通过 `message`和 `send()`传递消息 
```javascript
n.on('message', function(m) {

});
n.send(...)
```

## 进程间通信原理（IPC） 双向通信
让不同的进程相互访问资源并协同工作，node 实现 IPC 通道的是管道，windows下由`命名管道`实现，linux 使用 unix domain socket，表现在应用层上的进程通信只有`message`事件和`send()`方法

父进程在创建子进程之前 --> `创建` IPC 通道并`监听`它 --> 通过环境变量（NODE_CHANNEL_FD）告诉子进程这个IPC通道的文件描述符 --> 子进程根据文件描述符连接这个IPC通道 --> 完成父子进程之间的连接

## 句柄传送
句柄：文件描述符，比如句柄可以用来标识一个服务端或者客户端的 socket 对象，一个 UDP 套接字，一个管道等。

我们可以通过`进程间发送句柄`来解决多个进程监听同一个端口问题（send()发送的句柄还原出来的服务，他们的文件描述符是相同的，这样监听相同端口不会引起异常），用主从模式，我们让主进程接受请求，然后发送 server 句柄给子进程，然后 server.close() ，这样，所有的请求都是有子进程处理了。

## 句柄发送与还原
主进程：

- 传递消息和句柄。
- 将消息包装成内部消息，使用 JSON.stringify 序列化为字符串。
- 通过对应的 handleConversion[message.type].send 方法序列化句柄。
- 将序列化后的字符串和句柄发入 IPC channel 。

子进程

- 使用 JSON.parse 反序列化消息字符串为消息对象。
- 触发内部消息事件（internalMessage）监听器。
- 将传递来的句柄使用 handleConversion[message.type].got 方法反序列化为 JavaScript 对象。
- 带着消息对象中的具体消息内容和反序列化后的句柄对象，触发用户级别事件。

## 集群稳定

### 自动重启
- 通过监听子进程的 `exit` 事件来获知其退出的信息，然后重新`fork()` ,但是这个会等到所有的连接断开后进程才退出。极端情况下可能
- 另外一种方法：工作进程在抛出异常，得知自己将要退出时，向主进程发送一个一个自杀信号，然后才停止接收新的连接，当所有连接断开后才退出。主进程在接收到自杀信号后立即创建新的工作进程服务。

### 负载均衡
多机，单机不用负载均衡，可以通过`轮叫调度`使得负载均衡更合理，分发策略是在 N 个进程中，每次选择第`i = (i + 1) mod n` 个进程来发送连接

## cluster 模块
- 创建单机集群可以通过 `cluster` 模块，可以解决多核 CPU 的利用率问题。
- `cluster` 模块是`child_process` 和 `net` 模块的组合应用
- 它会在内部启动 TCP 服务器，在`cluster.fork()` 子进程时，将这个 TCP 服务器端 socket 的文件描述符发送给工作进程

## 总结
用主从模式，每个进程只做一件事，然后通过进程间通信将他们连接起来。
